# 第一卷

## 第一章 黑雪

入冬不久的一个清晨，突然下起了小雨，路上的行人匆匆撑开伞，而祝语只是皱着眉，看着灰暗的天，暂时躲在公交站下，瞧了眼时间，离上课还有半小时不到。

“今天怎么就突然忘了带伞。”祝语懊恼说，她记起早餐的时候母亲还提醒过，只是出门的时候不知为何竟忘得一干二净。

“莫非是年老的迹象。”祝语自言自语道，随着又看了看天色，雨似乎短时间内不会停下来，风也吹得一阵发冷，她只好缩了缩身子，继续等下去，期望这突变的天气能快些好起来。

等了大概有五六分钟的时候，雨似乎稍微小了一些，祝语看了看不远处的那家便利店，犹豫了片刻，最终顶着书包跑向了雨中。深秋的雨很冷，细碎的雨点扑面而来让人意识一阵恍惚，恍惚间她似乎听到了身后有一道熟悉的声音，只是这样的关头，再听的时候又觉得并没什么声音，于是祝语便没有停下脚步，径直跑到了便利店内，刚歇了几口气，便看到面前一个人喘着气扑了过来。

“你怎么跑得这么快。”来人弯着腰，收起伞，说道。

“原来是你在后面！”祝语惊呼，开始悲叹自己的不幸，倘若再等一会儿，自己也就不需要冒雨前行了。看现在两人都这样狼狈的模样，祝语不由得心痛起来。

“谁说不是呢，我在后边喊你，你又没听到。”申余晓抱怨道，却打了个喷嚏，祝语见了，思忖了片刻，就问店里借了手机打了班主任的电话，说是两人被雨淋着了，需要请一天的假。由于申余晓的好学生形象，班主任很快就同意了。

“那你和我一起回我家去吧，我家近些，你先洗个澡，衣服换一下，省得感冒了。”申余晓接完电话，便和祝语共着伞走在潮湿寒冷的路上，她看上去有些冷，两人便加快了些步伐。

就要到家的时候，在哪一个十字路口，祝语发现了在街角的暗处立着一只漆黑瘦长的大猫，猫的两只眼睛散发着幽绿色的光，似乎是看着两人。这种注视让人有些心里发毛，祝语和余晓指了指猫的方向，她看过去的时候却已经不见了，空荡荡的街角遍布着斑驳的水剂，一圈圈细微的波纹从上面升起。

回到家，经过妈妈的责备，两人便赶忙洗了澡，换了一身衣服，总算是从不舒服的黏着感中恢复。祝语擦着头发看着房间里的书架，书架分为四层，上面放有很多各门类的书，在最下层的左侧放着一本显眼的黑色书籍，祝语刚要拿起看看，脸上突然贴上了一个暖暖的东西，是余晓妈妈准备的热奶茶。

“那本黑色的书是什么？”祝语喝着奶茶问道。

“那本呀，很有趣的一本书。”余晓拿起书给祝语看，祝语放下奶茶，翻开书一看，却是白纸，又翻了几页，还是白纸，最后她翻到了扉页，上面写着细长的三个字：黑魔法。

“这其实并不是书的，是一本奇怪的绘画本，之前在一个书摊上看到，便买了下来。”余晓解释说，祝语便蹲着将书放回原处，在《黑魔法》的旁边，她看到了《梦的解析》或者《岁月的泡沫》这类看上去略微奇怪的书籍，于是笑道：“文化人看的书就是不一样。”

“有时间我可以说给你听。”余晓轻笑，祝语也重新喝起奶茶来，望向窗外，突然诧异地发现外边竟然下起了大雪。

“下雪了！”祝语惊讶，这个时间应当是不会下雪的，可是窗外的雪实在是大得惊人，余晓也很惊讶，她愣愣地看着，突然说道：“有一片黑色的雪。”

祝语再次一惊，果然发现窗外出现黑色的雪，渐渐的黑色的雪越来越多，聚集成一团，那样的颜色让祝语想起了刚才见到的黑猫，冷静下来的时候却发现所有的雪都变成了黑色。

“妈妈！”余晓突然惊呼，跑向楼下。

## 第二章 怪猫

厨房里站着一只高瘦的，眼睛里散发着紫红色光芒的黑猫。

“身体好些了没？”黑猫问道，手里拿着一把细长的餐刀，显得很优雅，也很神秘。

祝语立刻拉了余晓到身后，看了大猫两眼，又瞥见旁边的砧板，上面放着一条极长的蛇，鱼的身体五颜六色，蛇尾已经在高压锅里煮着，蒸汽不断地冒出来，将厨房的屋顶熏出来一个橘色的大窟窿。

“好许多了。”祝语好不容易放平语气说道，向余晓示意了一下眼神。

大猫点点头，便继续做菜，两人也迅速逃到了楼上的卧室，这时候祝语才显现出慌乱，余晓也是如此，但她很快就平息了心情，说道：“我们去楼下看看电视。”

祝语点点头，走在前边，下了楼，大猫没有反应，两人轻声来到客厅，打开电视，电视里的画面都是正常的，没有黑色的雪，没有诡异的大猫，也没有其它任何相关的报道。

两人都有些迷惑，同时又很慌张，以至于不敢说话。这时候祝语看到了电话，便过去拨通了自己家的号码，是妈妈接的电话，语气很正常。祝语说自己会在余晓家吃饭，妈妈就叮嘱她好好吃饭，也没什么异常。

窗外的黑色大雪还在哗哗地下，余晓打算去外边试探一下，祝语一慌，余晓却示意她不要跟着出去，便径直踏出了房门。

屋外的大雪并非幻象，余晓抬头看了看灰色的天空，掸掸肩上的雪花，便立刻进到屋里来，说道：“不是幻觉，所有的都是真实存在的。”

听到这样的话，祝语更加急切地想回家看看家人的情况，余晓知道她的心情，但为了不然猫妈妈发现可能的异常，两人还是打算先吃完午饭再说。

“再等会儿，马上就好了。”猫妈妈在厨房里说，余晓应了一声，便拉着祝语坐在沙发上忐忑地看电视，电视里的一切还是完全正常的，这点让两人稍微放松了些心情。过了一会儿，妈妈便端着菜上来了，两人一看，顿时更加忐忑了起来。只见一锅是刚才看到的五颜六色的长蛇炖的一种紫色的肉，一盆是几张看似很普通的扑克牌，还有一盆像是鎏金的珍珠。

余晓看到了这些菜，不知如何下口，祝语见状，便首先压住心底反胃的感觉，夹了一张扑克牌来吃，结果出乎意料，扑克牌的味道吃起来像是很脆的巧克力，又吃了一颗珍珠，珍珠在嘴里化开，满是温暖的感觉，像是阳光凝聚成了可及的美味。

祝语向余晓示意了一下饭菜可以吃，却见她下定决心似的，夹了一块紫色的肉吃了起来，慢慢地嚼着，眉头也渐渐舒展开来。

一顿饭吃完，虽然满桌的菜看上去很奇怪，但味道却非常好。祝语想要回家，余晓却拉着她进了卧室，到书架上翻了几本书出来，摆在床上，祝语一看便很奇怪地看着她。

《爱丽丝漫游仙境》、《紫龙》、《肆意的长蛇》、《岁月的泡沫》、《黑天鹅》、《不净猫》，床上摆着的这些书实在是过于诡异。

“为什么会这样？”祝语问，然而余晓眼里也满是疑惑，她皱眉看着书架，又低头拉着祝语的手，像是在道歉一般。

“我也不清楚，但可能和那本《黑魔法》有关。”余晓说着就翻开《黑魔法》，只见扉页上多了一行字：“致幸运的众人”。

紧接着的几页上也出现了一些抽象的画，有黑猫也有天鹅的黑色羽毛，最后一幅画却是一个无脸的护士。

余晓面色一惊。

## 第三章 余火

屋外突然响起一阵空荡静澈的防空警报声，祝语一看四周，白色的墙壁上突然满是裂纹，最外层的白色快速地脱落，天也突然地黑了。

房屋突然晃动起来，两人迅速跑下楼，一看厨房内却空无一人，大猫已经不知所踪，两人便立刻跑到屋外，楼栋在下一步就轰然倒塌了。

灰烬从天而降，落在皮肤上，化成随风而逝的尘埃。祝语疑惑地看着空旷的街道，身边余晓却倒在了她的身上。

她的身体热得异常，高烧不止。

“怎么会突然变得这么严重！”祝语一愣，忙背起她，往最近的一家药店跑去。脚下踩到了深达数尺的煤灰，连走路都变得吃力，背上余晓的情况却更加严重了。她呼出来的气息扑在祝语后颈上，像是一团燃烧的火，让人不禁担忧身后的人会不会突然焚烧殆尽。

“我要告诉你一个秘密……”余晓低声说道，她气息微弱，眼眶通红。

“别说话了，马上就到了药店！”祝语大声说道，忍受不了余晓这种类似遗言的语气，她的声音颤抖着，眼泪不自主地留下，落在地上，发出灼烧的声音。

而这一刹那间，世界突然变化了，地上的煤灰飞速上升消失，周围像是起了巨大的雾，一片鲜艳的红色洒向雾中，天空被硕圆的落日占据了大半的空间。

影子被拉得又长又黑，空气也变得温暖起来，祝语正疑惑着，却感到余晓从背上跳下来了，她一惊，转过身一看，她却没什么异样。

“你好了!”祝语激动道。

“好了呢。”余晓笑着说，便拉着祝语跑了起来，祝语不知道发生了什么事情，等到停下来的时候，才发现两人来到了一片荒芜的田野。

站在田埂之上，黄昏肆意的让人惊叹。

“我们散散步吗？”余晓突然说。

“散步，这时候？”

“是呐，这时候多好的景色。”余晓看似并不担心两人的状况了，她双手搭在腰后，慢悠悠地走，这样惬意的状态很奇妙地便感染了祝语。

“你怎么都不担心似乎？”

“我似乎感觉这个世界对我们并没有恶意，虽然很怪异。”

“是你那本《黑魔法》的影响吗？”

“可能吧，不过现在还是安心散步就好。”余晓回头笑道。

“对了，刚才你说要告诉我一个秘密，是什么秘密？”

“我有说过这种事情吗？”余晓继续笑着说，“我没说过什么秘密。”

“好吧，没说过。”祝语见余晓不提到这件事情，便也没有再问。

“也许，经历过就会消失。”余晓又突兀地说了一句。

“经历过就会消失？”祝语似懂非懂地说，思考的片刻，说道：“我们回家去看看吧。”

“好的，回家去吧。”

之后的路上并没什么怪异的地方，回到家，家里的一切也都恢复了正常，妈妈看到两人回来，笑着问道：“找到那本书了吗？”

“还没。”余晓回答，拉着满是疑惑的祝语上楼去了。

“看来我们的行为在现实中有不同的映射，我偶尔回去书摊上找《黑魔法》的第二卷，妈妈也知道这件事情。”

祝语诧异，拿起《黑魔法》再次反倒最后一页，右下角写着“未完待续”。

“这本书是什么？”祝语完全弄不明白了。

“这本书是什么呢……”余晓说着说着突然打起了哈欠，竟然就躺床上睡着了。祝语看着床上随着的余晓，才忽然意识到刚才的夕阳还没有落下，白色的床单变成了红色，白色的墙壁变成了红色，整个房间都变成了红色，连余晓的皮肤也泛着微红，她安静地躺着，胸前起伏着，睡得正好。

“有些累了呢。”祝语感到一阵极度的困倦，她坐在余晓旁边，不一会儿便躺下了，这时候她才意识到余晓并没有睡着，祝语拨开她搭在眼前的手臂，只见泪水不住地落下。

“突然间觉得很悲伤。”余晓哭着说，那种无法抑制的悲伤让她喘不过气来，眼里祝语的样子也渐渐模糊了。

## 第四章 炽阳

余晓突然开始变得衰老，巨大的落日消失的片刻，她的长发早已变得花白，满脸皱纹，气息微弱。

“小语呀……”

长夜涌来，祝语感觉自己丧失了存留人间的资格。

学校里，众人渐渐开始害怕起祝语了，她会时常对着周围笑，对着周围说话，而她的周围，空无一人。

终于，祝语被送进了精神病院，坐在洁白的病房里，她等待着会有人过来看望，只是多年过去了，没有任何熟悉的人出现。祝语呢喃起不知意思的话，终于打电话回家了，电话里传来妈妈熟悉的声音：“晓晓的感冒好些了没，你什么时候回来的？”

祝语恍惚了片刻，突然惊醒，睁开眼，一缕阳光掠过地平线穿透了窗帘的缝隙，落在眼前余晓的额头，祝语看到她额头上细细的绒毛，禁不住笑了起来。

“好烫，窗帘怎么没严实！”余晓突然惊醒，捂着额头连忙起来将窗帘拉得严严实实，尽管如此，窗外亮堂的光依旧将房内烘得火热。

“你再睡会儿，我去外边打些水。”

余晓说完就穿起衣柜里一套亮晃晃的银色防护服，小心翼翼地打开门，溜了出去。开门的那一刻，屋内顿时便热了几分。

祝语爬起来，看到了那个熟悉的书架，书架上空荡荡一片，只有些密闭的罐子和零零碎碎的机械零件。打开衣柜，里边全部是一套套银白色的紧身衣，衣服摸上去很凉快，祝语才发现自己就是穿着这样的衣服。

莫非还在继续？

门打开了，余晓再次溜了进来，防护服变得通红一片，她连忙脱了下来，里边的紧身衣也变得皱巴巴的，她又赶忙脱了紧身衣，在衣柜里拿了一套新的穿上。

这时候祝语才看到余晓带回来的大罐子。

“喝些水吧。”余晓拿出两个玻璃杯，倒了两杯水，祝语渴得厉害，一口喝了个干净，余晓又给她倒了一杯水，祝语才发现她自己喝得很节约，小口小口地抿着。

“外边怎么了？”祝语终于问道。

余晓一愣，看着祝语，眼里满是疑惑，伸手探了探她的额头，才说：“体温正常呀。”

“我没烧糊涂！”祝语无奈地说，就安静地喝水，期间她默默看着余晓，才发现她的头发很干枯、

“别看头发了，我还能活很久的。”余晓察觉到祝语的眼光，从床上拿起一顶帽子戴上，就不说话了。

“你生病了！”祝语慌张起来，捧着余晓的脸，她的皮肤很干枯，头发很干枯，连瞳孔都干枯了。

“机器人的残骸已经收集的差不多了，在我枯死之前就可以拼好，到时候机器人就可以帮你去外边找水喝，另外，我也设置了机器人会自动替换自己烧坏的零件，所以它不会坏掉的。”余晓却只是平静地说。

那一瞬间，祝语记起了许多记忆，关于九个太阳的，关于干枯症的，也有关于机器人的，最多的，是关于余晓的。

那天夜里，祝语悄悄出了门，她看到了那棵巨大的可以产生水的桃树，也看到了无数干枯的尸体，而那个清晨，她终于看到了九个太阳。

世界的一切都焚烧成了灰烬。

## 第五章 归去

余晓醒来的时候祝语还在睡着，她睡得很熟，皱着眉，似乎梦到了什么不好的事情，于是她便推了推祝语，将她叫醒。

“做噩梦了？”余晓问。

祝语沉默了片刻，摇摇脑袋，说道：“我也不知道是不是梦，但也不算噩梦。”

“那你梦到了什么？”

“梦到了和你一起经历了很多奇怪的事情。”

“有多奇怪？”

“就是……”祝语想了想，看到了书架，笑道，“我梦见你书架上的那本《黑魔法》其实有好几卷。”

余晓笑了笑，拿起那本《黑魔法》的书，说道：“这本书本来就有好几卷的，这不过是第一卷。”

祝语一愣，再次笑了起来。
