魔潮是外部压力，神灾是内部压力

但是神灾这玩意，人类越牛逼，神也越牛逼
不仅神牛逼，神还挺多。
神不仅多，还能直接通过污染让人类的神官这种中坚力量直接 gg。
总体来说还是很难搞的

既然要直接教导跨越愚昧阶段就绕不开种族差异这个坎，一个种族从无到有发展的导师全是异族且找不到任何原生痕迹，随着文明层次和思想解放的层次必然会有阴谋论大行其道，而神明就有大概率在这波思潮起伏中诞生，如果该文明的科技层次足以查明还原异族文明对本文明先祖的屠杀圈养那逆潮结局就会是必然发生

魔潮的难度在于所在的文明是否能在到来之前突破一定的科技水准线。而神灾的难度在于，所在文明必须在科技超过一定水准线之前解决神灾

龙族干过，结果出了个逆潮。又想办法改造龙族把他们送出去不跟现有龙族有牵扯（理论上不受龙神影响），然后有了成年礼事件

魔潮和神灾。神明之力可以让你活过魔潮，但会与神明绑死，摇篮并非永恒，迟早死于神灾。不靠神明，想过魔潮必须要经过成人礼，但前往太空的第一步就要面对终级神灾，过了神灾也不一定能逃过魔潮，几乎必死

就是成年那一下，众神融合为一，文明有多强，众神就多强，双方归零，就是黑阱，龙族是龙和众神做了交易，被卡在黑阱里。

对了还有一点，宇航技术需要技术多方面发展，所以在可以宇航之前必然要经历各种小神灾

为什么黑阱(终极神灾)总是发生在魔潮前后？
因为星球上的文明发展到差不多了，要上天的各种科技树点满，时间上必然不会短，那么差不多也到了一次魔潮的间隔期……科技点好了，自然就想探索宇宙。技术积累到这一步了，想冲出原始星球不是很正常么---于是哦豁，终极神灾了----
也许是之前没发生过神灾，突然来这么一下，猝不及防集体完蛋。
例如：
准备魔潮了，我们怎么办？在星球表面好像比较难扛啊，那不如上天外试试？好的！这思路不错，试试---就，逝世了---挺突然的，谁也不知道上天就那啥了啊……
好不容易扛过魔潮，大家集体亢奋，我们这么牛了，那不如上天吧---咦，神仙大人，你们怎么不太对劲？啊---
或者是之前有过小的神灾，觉得经验满满，想着魔潮前后不如来个一次全解绑，然后玩脱了……
例如：
准备魔潮了，大家想想还有什么大事没办？哦，神仙的事----那咱办了吧----然后？就没有然后了……
好不容易扛过魔潮了，大家集体亢奋，我们这么牛了，那不如把神仙也扛了吧----哎哎哎，神仙们怎么更厉害了？！扛，扛不住了啊啊啊啊啊啊……

魔潮前的一般是：科技达到门槛了甚至都发现魔潮了，那我们上宇宙解决/逃离魔潮吧！哎呦我去，神怎么疯了…
魔潮后的一般是：科技没达到门槛逼得神出手救世，魔潮过去后心态膨胀想要探索宇宙，然后…就没有然后了

神妈连魔潮这种大灾难都能给庇护了，那大家肯定以为上个太空小意思啦，兴许还郑重其事地跟神仙祷告保佑我们上天哦----啦啦啦啦---完了。

一个文明有近乎无限的能源用时鬼知道他会发展多快，当然也可能是刚挺过一个大灾难又看神开始疯了就觉得这地方没法待了就打算上天

没接触龙族或者启航者鬼知道神会发疯，小马那种好说话又冒失的龙又不是每代都会定制一条的，启航者相关的东西又被龙族严加看守

只是对海妖这个种族来说是短时间，黎明世界本来设定就是发展快，更何况能发展到挺过魔潮的技术水平肯定不低了，很接近于航天，多了可能也就几十年，对海妖来说只是很短的时间。而文明没经历前也不知道原来这会导致终极神灾，于是试试就逝世了

可现在来看可以航天的技术水准（能触发最终神灾），其实还是不足以解决魔潮，毕竟魔潮周期跨度在空间上高达四光年！对魔潮有个完整的周期性认知有这么个硬性要求，理论都达不到。这种情况下技术绝对挺不过魔潮，只能依靠神明插手。而神明插手后，就已经没有资格进行宇航了。

没有度过黑井的前提下，神明直接插手可是会极大的加强信仰的。信仰强化到一定阶段后神明很有可能会获得新的权柄，这种二次强化的神明连已经开化的龙族都只能苟活，其他种族能突破？就算可以，这个时间跨度会增加多少？只怕，会成为一个新的“永恒摇篮”

不，神明的力量真的可以超过文明水准，因为最近几章表明神力所蕴含的技术黑箱远高于魔法。只是有一个特殊规律限制了这一点，即神明底层逻辑和最初教条有关。换而言之，融合后的神明代表的是当前文明发展的理论上限，现在反而是下限！龙族成年礼是把神明强行拉到下限，再用外力破局！

我发现你对神明有一个认知点和我不同。我觉得，神明虽然源自凡人的思潮，但神明所实现的技术依据往往非常高。换而言之，神力背后所蕴含的技术黑箱大到不讲道理。这样看来，每个神明背后蕴含的技术都是十分夸张的，只是这些神明发挥不出来而已。

再说宇航技术。这种技术其实水准很低，至少相对神力背后的技术而言。如果宇航前解决神明，神明由于原始思潮的限定，实力水准其实和文明主体是差不多的。度过魔潮所需要的技术水准比宇航技术要高，但也没高太多。总的来说，只要神明背后的文明发展到一定阶段，触及原始思潮又没有逼疯神明

可能因为想抵御魔潮的大部分技术路线都涉及造火箭上天或者了解行星运转之类，除了那种全族元素化的黑科技树，大部分种族都是：想抵御魔潮，于是研究魔潮，于是测量魔潮或者研究行星运转，于是神疯了，于是 gg。
或者抵御了魔潮，然后科技树到达行星边际，然后航天，然后 gg。
毕竟魔潮本质上是宇宙级现象，研究的深了就得涉及宇宙，有能力预知和抵抗的种族本身就在那条线边缘，所以早晚 gg

恩雅说过，每一次越界行为都是在累积众神的疯狂，最终忤逆只是最后一步而已，因为众神无法再欺骗自己了。 不然为什么星间通讯的时候开着反神性屏障，就在前几章，你可以回去看一下

我想说的是，对魔潮的研究势必会推进陆地文明对宇宙的观测和理解，因为魔潮是宇宙级现象。而推进了这些之后，航天计划就是早晚的事了，无论是想去宇宙躲魔潮的，还是躲了魔潮之后准备继续研究的，想继续研究大多会开启航天计划，于是最终触发神灾

记得龙族是怎么抗过魔潮的吗？是龙神庇护他们，所以，只要向神求救，也许不需要太高的技术水平。而且设定上只要还信仰神，那么人越强神越强，而一直生活在这里的土著很难发现不对，就好像依尔森的世界里圣女八点下班一样，土著习以为常了，走了弯路，甚至神降下神谕禁止航天都有可能。

以前抗过魔潮的文明都是主动锁死和神明的锁链然后靠锁死后强大无比的神明抗过魔潮的，这一点可以参考龙族扛了那么多次魔潮，但是扛完后他们不知道代价没有进入永恒摇篮状态继续发展........发狂的神秒秒钟把他们扬了。

永恒摇篮是永远停下前进的脚步不再发展。 之前去龙族的时候就说了龙族这 100 多万年的发展也就是换换城市里的装饰花纹颜色啥的。 航天是能杀死这个阶段神的终极忤逆行为

之前龙神和高文说过，自己让他们进入永恒摇篮是为了防止自己失控干掉龙族，锁死后的神与人在思潮方面非常敏感的，仅仅是逆潮帝国事件让龙族反思自己这样做是否对，就导致了龙族无法随意离开自己的圣城。

看看龙神的实力，龙族有人工智能加 180 万年的弹药储备加全龙族作为傀儡，再自灭满门让龙神的体型从大陆级削弱到城市级，就这还差点没坚持到三条老龙跑到飞船那，锁死后的神就是这实力。 再加上这些文明基本都是被疯神背刺，坚持几天？坚持几分钟我都觉得牛逼了

应该是依靠神渡过魔潮的文明都被锁死了，一个停滞的文明要么一直停滞要么跟龙族一样去破局，几乎所有的文明都不会接受停滞的一成不变的社会于是就彻底玩完，只有龙族这个超长生种族一直坚持最终完成成年礼。

文章里好像说了 魔潮本身就是来自于宇宙的信息 当魔潮扫过星球的时候 身为闭环的众神直面信息环以外的信息，所以直接疯了。凡人上天会导致终极神灾 是主动的，而魔潮来临，是被动的，也会导致终极神灾

不是“身为闭环的众神直面信息环以外的信息，所以直接疯了”，而是母性屏障作为凡人非指向性思潮接触了魔潮就等于凡人思潮接触了魔潮带来的宇宙信息，而凡人思潮的变化会引起神的变化，由此引发神灾。如果只是神明直面宇宙信息的话并不会发疯，参考恩雅，重要的是凡人接触了宇宙信息。

黎明之剑的文明主要面临两个考验：
一是周期性的魔潮，可以理解为宇宙范围的毁灭性高能辐射——抵御失败会在物质概念上被扭曲？。
海妖因为是其他宇宙的种族，受魔潮影响较小，只在漫长的岁月里被缓慢改造。

一是神明摇篮的桎梏。神明是文明精神力量汇聚而成的唯心产物，承载、保护着文明以及文明最早的精神愿望，譬如山林之神就对应文明最早的自然观。但随着生产力的发展，文明的“三观”也会逐渐改变，神明慢慢跟不上文明的野心，就只能以限制文明发展、阻碍文明进步的方式来囚禁文明。“外面的世界太危险了，留在摇篮里吧，这里永远安全。” 这种安全是两个层面的，一方面文明不再发展，理论上就不会遇到神明能力之外的问题；另一方面神明也不会因为文明集体精神的变化而扭曲、失控。

文明和神明的关系就是 经济基础和上层建筑 的关系。合适的上层建筑促进经济基础的发展，落后的上层建筑阻碍经济基础的发展。限制文明的发展并没有那么容易，文明总会冲破旧神的容忍限度。古老的战争规则会在钢铁与火药的洪流面前瓦解，古板的战争之神也会在这样的变化中扭曲疯狂，成为文明最恐怖的敌人。
冲破摇篮意味着，保护文明的神会疯掉，成为文明的敌人，与文明开战。文明赢了就继续发展，输了就被疯神毁灭。

神有善良的一面(在书中是主要方面)，就像统治阶级也常常有善良的人，但这影响不了“落后的上层建筑阻碍经济基础的发展”这一规律。

神明摇篮阻止文明变高变壮，魔潮砍碎弱小的文明。两个考验叠加在一起，过滤掉了绝大部分的文明。

因为神是陆地上的神，当人类离开陆地去到太空神就不再是神了，那就疯了，就会毁灭人类，所以只有一次机会，魔潮是因为有魔力存在所以存在的一种宇宙中的特殊类似风暴之类的东西，还具有观察者效应，我记得是作用于每个人自身的认知

群星闪耀之时就是恒星暴动引发了魔潮，所以就是天亮了，黑夜代表恒星稳定安全。

说实话这本书我最喜欢的就是对探寻真理的追求。生活在永夜地区的虫子永远也见不到太阳，它们生命短暂而渺小，但是有一天一只小虫子却义无反顾的踏上了追寻太阳的路程。

为什么？为什么要去追寻太阳，哪怕旅途那么艰险？

“因为，太阳就在那里啊。”

最后起航者对高文说的话也是异曲同工，“如果可以的话，我们希望你们也能踏上星空的这趟漫漫旅途，因为这片星空……真的值得一看。”

诺伊文明和洛伦建立联系还在不信任阶段的时候，诺伊也问过洛伦，“你们觉得这片星空，漂亮吗？”
探寻未知，追求真理，哪怕摇篮倾覆，只能独自面对孤独与困苦，但是真理与未知真的很吸引人
