# 寂静

![寂静](/image/silent-cover.jpg)

忘了是什么时候便突然假象了这样的一个场景，一个人恍惚间就进入某个非常安静的世界，这样的安静不在于听觉，而在乎这个世界本身，一个没有他人的世界，于是乎，这样的安静便可谓之——寂静。

说回来，寂静究竟是怎样的状态？可以想象一个场景，不算远，就是小时候盛夏中某一个月朗风清的夜里，你刚从亲戚的婚礼回家，走在路上，身后的乐声人声渐渐平息，取而代之的是四处环绕的虫鸣，尽管月很亮，树木的阴影处仍然漆黑一片，你走过阴影，也走过光量，于是你看了一眼浩瀚的银河，突然觉得世界如此之大，而自己恰巧站在这方寸的月光与虫鸣中。

这一刻大概就是所谓的寂静吧。

之所以说大概是，因为我自己也并不确定，有无之相生也，倘若一个人永远孤零零地站在那一处，或许最开始的时候的确是寂静，而后必然会演变成孤寂，孤寂与寂静是不一样的，孤寂着重于孤，是哀莫大于心死，寂静则着重于静，至少我的故事里是这样的。

于是，这并不是只有一个人的故事。

# 寂静 卷一

## 第一章 深夜

江水不曾变过，岸上的草木也一如既往，群山更显幽静，幽静中突出一座大桥，桥长大概三千多米，一个人走完，需要一个小时左右，走到半中的时候正适合看落日，落日会持续十多分钟，之后天往往便很突兀的黑了。

远远望着城市，不见光亮。

风渐渐的有些冷了，月也时常被云遮住，明天似乎会下雨，如果真是这样，之前的晴朗天气似乎是持续了一周余三天，还是说余四天，算起来上次下雨去店里拿伞的时候有看过柜台上的日历，再去一趟应该是可以弄清楚到底是晴了多久的。

路上更黑，月色全无，仅能凭借着手电照明，踩着废弃车顶走路，脚下一直会发出吱吱呀呀的声响，声音传的很广，却会很快消散，跳下车顶的那几秒周围便突然恢复了之前的那份安静。又走了几步，便只能靠唱歌来打发无聊的时间，一开始唱的是《匆匆那年》，几句之后发现忘了歌词，便再唱《好汉歌》，再次忘了歌词，最后只得唱《金刚葫芦娃》，歌词却记得清清楚楚，恍惚中总觉得后边会有人笑话说唱的歌太幼稚，回头的时候只看见那条漆黑的路，路的尽头是那片废车，一只无名的鸟直直地落在一辆车顶，眼睛里闪着微绿的光，一抬脖子嘶哑地叫了起来。

周围无数的鸟嘶哑地叫了起来，和着犬吠、猫叫、风声与遮住一半的月，令人脊背发凉，只能匆忙钻进店里，找到那本日历，一看，原来已经晴了半个月了。

半个月之前的事情怎么丝毫没有印象，只隐约记得骑了很久的车，翻了无数的书和报纸，闯进了许多陌生人的家，最后恍惚地睡了一觉，醒来后天便难得晴朗起来，落日异常红艳。

A 叹了口气，随手从书架上拿起一本书，落魄地出了店门，嘴里念叨了一句：“原来所有人消失，也已经一个月了呀。”

## 第二章 人影

人不吃饭就会死！

《人间失格》是太宰治的遗书，遗书自然无法看进去，只是偶然间翻到了这句话，便忽然觉得极饿起来，不吃点东西便会立刻死去。

深夜零点，外边的月倒是明了了一些，A 自身前往不远的一家超市，路与回来的时候一般黑，走了片刻便不知道自己究竟是要出去还是在回来，只是心底还是饿的发慌，脑子是全是各种好吃的事物点心，便不由得加快了些脚步。

前半段的路走得平常，埋头走着也不必太在意周围的环境，A 记起来自己过去打游戏时候的事情，打得多了，便对游戏内的地图完全熟悉，何时会出现怎样的路，何时会出现小兵都一清二楚，那些东西都是程序固定了的，偏偏这条路比起来游戏内的地图更加没得变化，即使是闭着眼睛 A 也明了自己走了多远，该在哪个路口左拐，哪个路口右拐，哪里会出现一家门面很阔气的服装店，服装店的玻璃门上留有他的涂鸦，服装店前隐约站着一个红衣的妇女。

A 又走了几步，才突然惊觉，他来不及思考，便猛然扎进了身后的拐角里，屏住呼吸地看了几眼，竟发现手里的灯光还是如此晃眼，一失神手电竟然被丢了出去，慢悠悠地滚到了红衣妇女的脚下，灯光照到她脚下的一面碎镜子上，反光恰好从下边打在妇女的脸上，明暗分明得有些恐怖。

A 却没有立刻逃开，因为妇女并没有任何反应，她就那样立在那里，一动不动，毫无声息。A 心底慌乱，偏偏风又吹开了云，他的影子落了出去，铺到了一个孩子的脚下。

A 并没有看清楚那个灰衣的孩子是如何出现的，也没有明白两人为何都对他视而不见，只是一只路过的猫发现了他蹲在角落的身影，绵长地叫了一声。

喵……

## 第三章 消失

距离所有人消失已经一个月了。

距离刚才两人的消失也过了几分钟。

A 还是不敢走出角落，尽管明白自己的隐藏其实更像是自欺欺人，却也不愿意前往刚才红衣妇女站的地方，手电的光一动不动，四周没有丝毫的声响。

那两个人竟然就这样无缘由地消失了，在接触到的那一瞬间，便没了身影，那样突然消失，像是电视机里的画面因为停电而黑屏，然后便只剩下些脑中的念想。

莫非自己出现了幻觉？

A 不确定地想，他确信自己不至于如此快便出现了幻觉，只是刚才的现象的确无法解释，他皱眉思考着，突然明白了一个事实，自己所处的这个世界本就不能够凭借原有的观念解释。

A 自嘲地一笑，终于起身走了过去，心里竟然变得平静了许多，只是在看到那一大一小的脚印之时还是忍不住战栗起来，脚印处的一个人偶更是让他感到好奇，他记得门前所有的一切，唯独多了这个红衣的人偶，一个小小的，并且正慢慢变成尘土的人偶，没有火，也没有风，A 也不敢弯腰去捡起它，只是呆呆地看着，脑海里想起来刚才的红衣妇女。

人偶便是红衣妇女的模样，只是这时候没有刚才消失的那样突然，它身上扬起的灰尘经由手电的光显出来，然后便融入了黑暗，直至世界没有了它的痕迹。

“刚才应该捡起来看看人偶的。”A 临走的时候心里想，脚步有些发虚，肚子更饿了起来。

刚才的猫跟在后边，小步地走，又跳入 A 的怀里，她看上去是一只乖巧的布偶猫，身上很脏，肚子很饿。

## 第四章 失眠

胃疼起来了。

狂吐了一番总算有些好转，扶着站起来，镜子里的脸显得有些苍白，淑了漱口才发觉水有些冷，幸好白天的热水还有，A 便拿着洗了洗脸，一看时间才两点多，全无睡意。

小白也被吵醒了，蜷在身边轻轻地叫了几声，洗干净后她变得很好看，只是一直都显得很疲倦，她大概也睡不着吧，A 心想。

打开电脑准备看会儿电影，零食屯了一堆这时候也不敢吃，只能嚼糖看着屏幕里的人吃饭散步、骑车看海，心里虽然羡慕，但海还有很远，也没心思骑那么远的车，只好犹豫着作罢，抱着腿继续嚼糖。

大晚上看电影总显得很冷清，小白大概也察觉到了这一点，一直喵喵地叫，越叫声音越小，之后便睡着了。A 感叹自己竟然会羡慕无家的猫，又看到电影里主角也因为意外失去了家人，干笑了几声，就默默安静了起来。

实在是睡不着，A 便打开门出去了，外边还是那样的黑，天台上风也很明显，这时候吹一吹倒显得精神，脑子也清醒了一些，便忽然想到了路上遇到的一大一小两人。

看来这个世界并非只有我一人的，虽然并不清楚那两人是如何出现如何消失，但他们的确是存在过的，还有最后的人偶，人偶的样子为什么会仿照红衣的妇女，那个灰衣的小男孩又留下了什么呢，最后便是为什么所有的一切都消失了？

一切都讳莫如深。

## 第五章 再遇

时间如白马过隙。

雨天持续了很久很久，床单都显得潮湿起来，外边依然在下着绵绵的细雨。下雨天整个人就变得完全不想动弹，只能每天待在床上看看书打打游戏，连吃饭都相当敷衍，不过小白却胖了很多，胖了之后便更显得慵懒，也是整天窝在床上，偶尔叫几声显示自己尚未死去。

没有想要出去的事情，也没有需要出去的事情，一个人的时候才发现真的孤单并非不想去交流，而是不能交流，A 感觉这样下去自己就要丧失说话的能力了，想到这点的时候他突然疑惑小白是否是因为同样的原因才整天很少说话，不过想来猫的世界里少了人应该不是什么大的变化才是。

也应该出去走走了。

雨伞很大，也有些重，A 打算去书店拿些书来看，虽然已经拿的书都完全没怎么看，但即使是封面看久了也会觉得那已经不是一本新书了，所以需要时常去取些新的书来，潮湿的时候还可以哪来烧了取暖，大概和看书是一样的道理。

“澎——”

门前的桌子突然碎裂，却没看到任何人影，A 瞪大了眼睛看向最高的那层楼，一切都没有变化，雨还是淅淅沥沥地下，脚步却多了一人。

便在眼前走过，那个无神的少年。

顺着突然出现的少年望过去，不远处有一位站着的中年人，中年人穿得很体面，也很正式，嘴角挂着微笑，一看眼睛，却像一个死人。

A 没在活人身上看到那样的眼睛，然而却也没有看过死人睁着的眼睛，这点熟悉感来的莫名其妙，A 再看一眼少年，他的眼睛虽然疲惫，却像个活人。

不敢接触，A 来回看着两人思考，只是留给他思考的时间并不多，两人便要接近了，A 不确定接近了会发生什么，但应该是会消失。

“自己如果接触了他们会发生什么事情呢，也会消失吗？”A 问自己，他不想浪费这次机会，便收了伞，拦在了少年身前。

看着少年慢慢走近，A 终于记起来熟悉感源自何处，原来是那个落在地上的人偶，人偶的眼睛。

## 第六章 泥土

伞身挡在了少年身前。

一把伞当然不能阻挡少年的步伐，他甚至都没有注意到身前这把伞的存在，A 放下心来，想着接下来的对策，虽然很想观察一下两人相遇是否会消失，他也想看一下能否将少年留下来，A 下意识地忽略了本周中年人的存在，那双无神的眼睛每当想起便会让人觉得不适，中年人也许只不过一个大些的人偶罢了。

跑进商店搬了一张桌子放在少年的面前，他果然是没能避开，也没能尝试着避开，只是木讷地走，卡在那一处，渐渐地脸上的表情开始变得躁动起来，A 并没有其余的动作，他在等少年清醒过来，这时候的少年明显是不清醒的，像是梦游一般。

“他究竟是如何出现的呢？”A 想，侧身看了看那张摔坏的桌子，答案似乎很清晰，更难以接受。

“你已经死了吗？”A 看着少年渐渐扭曲的脸问，他已经处于将醒的边缘，A 有些激动，有些期待，回头看一眼，中年人仍旧一动不动，如预料的那样。

“果然只是一个人偶罢了。”A 自言自语道，放下心来，身后便兀然响起一阵尖利的惨叫，A 一愣，回过头，少年却躺在了地上，抽搐着，眼睛泛白。

顾不得担心，A 急忙抓住他想让他平静下来，手上却一直打滑，他一惊，看过去，只见尘埃混了雨水变成泥土从指缝间溢出，没有血，也摸不着骨头，少年的手便从抓着的地方断了。

雨下得大了许多，少年还在抽搐，只是越来越残缺，A 呆呆坐在地上，小白也从睡梦里惊醒，冒雨跑了过来，疑惑为什么主人会一个人坐在地上。

只有一个人罢了。

## 第七章 猜测

那场雨停了之后天气便冷了起来。

A 坐在厅内，面前烧着炭火，边吃零食边看电视，小白似乎又胖了一些，蜷在沙发的角落睡觉，火光晃动间屋内的影子四处摇曳，A 想起了小时候的盛夏。

盛夏的夜晚蚊虫极多，若是在屋外乘凉，须点燃火把靠着烟熏走蚊子才行，小孩喜欢围着火把讲鬼故事听，偶尔大人也会掺和进来，大人讲的鬼故事就格外吓人些，更不必说 A 的二叔本就擅长讲之类的故事。

“地府是存在的，只是没有十殿阎罗，也没有黑白无常——”

“那鬼魂会怎样进入地府呐？”小孩立刻打断二叔的话吵着问。

“还有还有，没有阎王那地狱有什么作用？”又有小孩问。

“地府当然是惩罚坏人，奖励好人的地方了。”一个孩子断定。

“不是不是，地府是轮回的地方。”又一个大些的孩子断定。

“哪里，地府是两者都有的。”于是乎孩子们便为此争论了起来，二叔也不说话，只是抽烟笑看着他们争论，不过 A 是很少参与其中的。

“老二，你也别老是说这些奇奇怪怪的鬼故事了，地府当然即是惩罚恶人奖励善人的地方，也是轮回的地方，这些都是阎罗王管辖的，黑白无常当然也有，是负责抓走魂魄的。”

“魂魄是什么呢？”A 问。

“魂魄吗，就是人时候的灵魂……嗯，对，是灵魂。”

“灵魂又是什么？”

“灵魂……哪来这么多为什么，就是魂魄了，就像人活着的时候有肉体一样，死了便有魂魄。”

A 就不再问了，渐渐地他觉得地府魂魄这些都不大合理，既然活着的时候不见有什么机构一出生就将人划分为好人与坏人，那死了的话也应该不会有什么地府将魂划为好魂坏魂才是。

火光摇曳，A 渐渐地困了，电视的声音不大，有炭火也不会冷，A 裹着被子就睡在沙发上，迷迷糊糊间似乎又听到了二叔的鬼故事与孩子们的争吵，又想起了自己过去那些随意的猜测，半睡半醒间说了一句梦话。

“一样的世界为什么要有两个呢？”

## 第八章 入冬

气温骤降。

从药店出来后 A 几乎不能好好走路了，只得拄着拐杖，慢慢地走，小白跟在身后，慢悠悠晃着尾巴。

不知为何身体似乎变得差了许多，前些天气温降下来后便患了重感冒，之后又时常下雨，结果完全挨不过去了，只得过来寻点药吃，没走几步，就又下雨了。

拄着拐杖落魄钻进一家商场，搬着一床被子到了卖书的一块地方坐下，拣了几本杂书烧起来，周围便渐渐暖和起来。

又拿着酒精炉子架起来烧水喝，依旧是一本书一本书地丢，书名大都没见过，更不谈看过，烧了很久才从国外一栏烧到国内一栏，陆续烧了几本《活着》、《沉香屑》，便看到了鲁迅的《而已集》，脑海里突然蹦出来之前流行的那些搞笑的表情包，然后是鲁迅先生那刚正黑白的脸，这猝不及防的形象让 A 觉得好笑，以至于笑出声来，笑声在空旷的楼层回荡，火的影子四处晃动着，A 恍惚间似乎看到了地府的样貌，黑白无常在影子间破碎又重合，癫狂笑着，笑声打翻了炉子，开水便直直倒在了腿上。

A 无意识地跳起来，看着火焰四射，全身突然充满了力量，抓起被子丢在上面，结果火焰更猖獗了，一下子蔓延到了书架上，木材噼里啪啦地烧了起来，楼层间一片通红。

A 无神地看着满是浓烟的前方，任由火势蔓延，温度升高，眼前越来越亮，亮得像是那年的盛夏，盛夏的午后学校零散走过几个人，A 悠闲躺在草坪上的树荫处，身边的同学唱着一首安静的《七里香》。

天边落下一道惊雷。

蜷缩着睡下，耳边似乎还能听见火焰的声音，恍惚间便梦到了之前喜欢的那个女孩，女孩指着江对岸的群山、深红的落日，落日的余晖映照着身下的石台，她纤弱的手腕。

“夕阳真的像是一团火的。”女孩轻声说。

“的确呀。”A 感受着面前的温暖，睁开眼睛，看到了风里的长发，长发后的夕阳落到了群山之间，爆炸的尘埃照亮了她黑色的双眼。

“好想你。”

## 第九章 晚霞

又过了一周多。

身体终于渐渐恢复了，A 看着天外湛蓝如海，带着小白便出去了。

江岸的风不大，却也足够放起风筝，小白跟着风筝跑着，影子拖得很长，拖到了江堤之上。

也许是跑累了，小白停了下来，A 也松开风筝任它飘摇，见它落到了很远处的那道石梯处，那里不知何时站着一个人影。

顺着人影的对面看过去便是粼粼的江水，江水之间慢慢走出来一个白衣的少女，湿漉漉的长发搭在肩上，淋了雨一般。

A 没有动作，他只是安静地看着，看着少女走近，夕阳西下，A 有些不忍，又无可奈何，他看着少女对面的妇人，看了很久，才走了过去。

妇人很轻，像是一块大的木雕，衣服没有布料的触感，皮肤也没有活人的触感，很轻易便能抱走。A 托着人形木雕走着，少女的脸上突然变得有些恍惚，她慢慢地调转了方向跟在了 A 的身后，她的脚步很慢，两人的距离越拉越大，小白却跑到了少女的脚下跟着她慢慢地走。

冬日的夕阳落得没那样快，两人也走了很久，小白仍旧慢悠悠地跟着，A 刻意放慢了脚步，看着女孩被晚霞染红的脸很精致，他安静地看，不打扰，也不停留，直到身上的重量突然消失了，A 才一愣。

一阵风吹过，女孩漂亮的脸泛着红晕，被吹散了一地。

小白抖抖身子，希望抖掉刚才沾上的灰尘，A 抱起它，见它大大的眼睛里满是疑惑，似乎在问一个很高深的问题。

“女孩去哪里了呢？”

## 第十章 人偶

电视机突然便坏了。

A 有些苦恼，所幸楼上那家的电视似乎还可以，A 便直接上楼去了，推开门，脚下却躺着一个小小的人偶。

这次人偶是一个年轻的女孩，正往外散发着灰尘，A 犹豫片刻，还是捡起了她，既然接触行走的人与站着不动的木质人都没事，那这个小人偶应当也不会发生意外才是。

变化却发生了，并不是意外。

当捡起人偶的时候，她身上的灰尘竟渐渐地减缓了消逝，A 将她拿到阳光下一看，原来灰尘还在，只是变成灰尘的速度变慢了许多，这个发现募然让 A 很高兴，高兴过后才意识到事情并没有任何的变化，这不过是一个人偶罢了，不会讲话，不会动，也不会和小白玩耍。

然而毕竟是一个人偶，这个世上的东西过于死气沉沉，这个随时会逝去的人偶却让人觉得还存在些生活的气息。

小白跳了上来，看了一眼人偶，好奇地叼着跑开了，A 笑她贪玩便去搬电视机了，刚放到地上便听到喵的一声，看过去，只发现小白嘴里落着些沾湿了的灰，再仔细一看的时候连灰尘都没有了。

扛起电视，A 唤了一声小白，便径直下路去了，他突然之间失去了看电视的心情，也失去了吃饭的心情，也失去了喂小白的心情，主仆一人一猫就这样呆呆地窝在沙发角落，直到月明天高。

一切都不曾留下过痕迹。

# 寂静 卷二

## 第十一章 半年

时间不闻不问。

A 已经不再寻求答案了，他不觉得这样的答案是他一介凡人可以弄明白的，只好一日一日地过，每天带着小白散散步，又碰到了几次突然出现的人，多数的时候是一个人走着，一个木质人站着，却也碰到了一次只有一人的情况，那是一个低着头的中年人，不远处只有一个漆黑的洞，A 无法碰到那个洞，中年人却会在接触它的时候突然消失，与有木质人的情况不同，没有人偶掉落。

A 确定了人偶与木质人是相关的，至于木质人是什么则毫无所知，那个追寻木质人的人又是谁依旧不可知，只是隐约猜到了是刚刚死去的活人。

那么这个世界便是灵魂所处的地方，是地狱吗？A 不觉得这样的地方会是天堂。

答案依旧不可知，只是人偶还可以保留下来，只要亲自带着人偶，它们消失的速度便很慢，一般可以放一周左右，有一次的人偶很大，足足放了两周才彻底消失，也有一次的人偶很小，只是一天便不见了痕迹。

还有那诡异的黑洞，A 同样不认为这里是地狱，因为黑洞内部的气息才让人觉得可怕，如果这里是地狱的话，比地狱的气息还要死寂的地方又是什么呢？

时间也给不了答案。

## 第十二章 医院

很远地 A 就看到了医院顶楼的那个女孩，孤零零地站着。

医院是常会出现已死之人的地方，只是少有这种年岁的女孩会一个人出现，她呆愣愣地看着面前的黑洞，一步步慢慢地走，如果不去在意这种氛围，这实在是一副相当美好的画面，夕阳的余晖很暖和，医院又高，女孩身后便是一片绚丽的云彩。

A 从背包拿出相机，顺着落下了几个收集的人偶，他连忙去捡，却看到了一条纤细的手臂。A 的目光变得惊讶起来，看着一个人偶安安静静地被女孩捡了起来，消失的速度也随着减慢了很多，就像拿在自己手上一样。

“自己莫不是也死了？”那一刻 A 只是想到，突然意识到自己的身后也是一片绚丽的云彩，霞光满溢。

只是 A 思考的时间并没有很多，他转眼便被一声尖锐的叫声吓到，又被女孩撞得退了几步，恍惚间只能看到女孩满是泪水的脸，也只能听到她嘶哑的声音。

女孩在害怕着医院，也在害怕着顶楼，在她就要跳下的瞬间 A 才回过神来，一把抱起她便往下跑，所幸女孩很轻，像是一块柔软的泡沫，奔跑的途中 A 时常怀着疑惑去确认她的确在自己怀里而没有掉到什么不知名的空间中，这样确认了几次之后，医院终于离得远了。

松了一口气，一看女孩却发现她在轻微颤抖着，手里紧攥着的木偶已经只剩下半边身子了，A 思考了片刻又从包里拿了一个给她，女孩却没有反应，A 只好抱着她希望给些安慰，也不知过了多久，女孩终于渐渐平静了下来，A 四顾一看，夜已经全黑了。

## 第十三章 安顿

吃过了晚饭，R 依旧是木讷的样子，偶尔很惊奇地看 A 几眼，又立刻缩回目光，只是抓着自己手里的木偶。

“你还记得之前的事情吗？”A 问。

“之前？”R 疑惑着说了一个词，“死之前吗？”

A 的 第一个猜测就这样被解答了，平淡无奇得过分，自己偏偏又没有任何惊讶的意思，他有些失望自己的反应，R 却只是低着头一言不发，两人沉默着不知道如何对话，到了八点，老式的挂钟咚咚咚地响了八次，A 站起身来，“也不早了，你也早些睡觉吧。”

R 抬起头看了 A 一眼，便很听话地进屋了，之后 A 又想了些 R 的事情，理了理之前的猜测，直到夜深人静，A 准备睡觉，门哐的一声便开了。

“人偶没了……”R 哭着说，脸色苍白，她手里的木偶只剩下一小截胳膊，“突然之间便消耗的很快，一下子就没了！”

“为什么会突然这样？”A 不解地问，开始担忧起来。

“可能是……做噩梦了。”R 竟然真的有察觉木偶消失的原因，她哭着说不出话来，恳求地看着 A。

所幸包里还剩下最后一个人偶，A 给了 R，却也揉了揉沉重的双眼准备出去，R 想要说些什么，最终只是跟在了身后。外边黑得可怕，A 牵着 R，拿着手电慢慢地走，到了医院，R 开始无法控制地抵触起来，A 不知道究竟什么令她这样害怕，又想到自己对任人偶消失的猜测，只好回头蹲着对 R 说：“我会尽快回来的，你呆在这里不要走动，一定要不要害怕，就看些手机里的喜剧电影，等我回来。”

R 看上去又要哭了起来，A 慌乱地抱了抱她，便转身跑向了黑暗之中。

## 第十四章 衣服

一早，A 开始做早餐了，他并不怎么会煮东西，只好弄了些面条，面快熟的时候便叫醒了还在睡着的 R，她有些尴尬地看着厨房，支吾地说：“之后我来做早餐吧。”

“你才多大，做饭估计得要垫着椅子。”A 笑了笑，R 也开始穿衣了，小白在门外汪汪叫了两声，外面天气很好。

吃完饭后 R 说是想换样衣服，A 才意识到她这些天就没有换过衣服，两人一狗便出门逛街去了，这时候的街道很空旷，店里的衣服也不用担心价钱，R 一件件地试，一件件地换，A 抱着小白跟在后边，走累了便随处坐下歇息一会儿，却不敢离 R 太远。R 身上一时间只能带着一个人偶，多余的人偶如果带着便会像平常一样很快地变成灰尘，但人偶的消耗速度又无法估测，因为 R 的情绪本身就非常不稳定，她偶尔会突然变得惊恐而战栗，这种情况出现的时候人偶几乎能很快地便消耗殆尽。

A 害怕 R 想起过去的事情，他也不敢去问，人偶太难得找到，更不敢轻易浪费，他希望 R 能忘掉过去的事情，然后一直这样安静地度过一天又一天。

下午才回去，两人提了大堆的东西，连小白都被围了一圈的小花，房间已经整理得很干净了，也很亮堂，阳光印在浅紫的床单上显得很利落，连其中浮动的灰尘都显得异常干净，干净得异乎寻常。

A 恍然间想到了《阳光灿烂的日子》，记忆中这部电影似乎被鎏了一层金黄的光，一切都很迷茫，虽然很冲动，却满是记忆的痕迹，少年的情怀便在金黄的阳光中消沉了，直到岁月不复存在。

R 扑到床上躺着，这样干净的阳光忽然布满了跳动的灰尘，灰尘反射的光让视野更加明亮而迷蒙，久久没有散开，仿佛鎏了一层金黄的光。

## 第十五章 空旷

R 并看不到那些已死之人。

每次见到 A 停下脚步看着远方的时候 R 便知道在在看一个不知模样的人，R 会有些害怕这样诡异的画面，她再怎样集中注意力也只能看到一片空旷，一片没人的空气，然后突然间，空气中便会掉下来一个灰色的人偶。

R 对那些看不见的人怀着无法释怀的愧疚，然而，她不能去思考这件事。

A 收集的人偶从来不会多余，他也一直在担忧人偶不够用的时候。他常会梦到那天医院的楼梯，然后怀里的 R 突然间变成了尘土，那时候他就会醒来，醒来看到 R 还好好地睡着，便放下心来继续睡下去，然而这样的梦多了之后 A 便开始习惯，他习惯看着 R 碎成一抔土，也习惯看着 R 安静地睡着，直到突然的一天 A 再次被惊醒，R 静静看着他，轻声说：“我不会有事的。”

“我知道的。”

A 笑着说了一句，R 也笑了起来，她开始给 A 讲起来自己经历过的有趣的事情，讲着讲着便默默睡着了。

A 记得她讲到了三年级。

## 第十六章 乐园

两个人的生活处处显得很安静。

趁着 R 睡着的时候 A 常会去外边收集人偶，最近她的情绪好转了很多，也不会半夜因为噩梦惊醒，不过人偶还是紧缺的，她整日里都拿着人偶，像是过家家的小孩，而整个偌大的世界，便是玩具的场所。

游乐园里只有风还暂留，电力的消失让多数设备都成了无用的壳子，只有秋千空荡荡地摆，摆到了天色渐暗，两人就坐下摩天轮下的小屋楼梯上说话，小屋的影子遮住了月光，四周黑漆漆一片。

R 似乎很喜欢这样的环境，A 握着她的手，她低头抵着膝盖，问：“这些天觉得好吗？”

“比之前的所有时候都好。”A 轻轻地回答，黑暗中 R 的脸模糊不清，只能看到眸子里的些许光亮，她渐渐笑了起来，又似乎是哭了起来，A 拿了一个人偶出来，R 摇摇头，突然开始唱起歌来。

她唱的是《流光飞舞》，这样的年龄唱不出歌里的透彻，歌声偏偏又像极了青蛇，青蛇成人大概比白蛇彻底，只是像极了一个乖戾的小孩。

天边的月更明亮了些。

游乐园的西门是关着的，两人便从附近墙上的一处洞口出去，街上的车辆不多，店铺的门大都也是关着的，手电的光在玻璃上映出忽明忽暗的影子，R 轻声地说：“大家是在晚上的时候突然消失的吗？”

“大概是这样吧。”A 回答，“我那天一觉醒来便发现众人都消失了，大概是趁我睡着的时候偷偷溜走的。”

“说不定这就是一个很大的游戏呢，捉迷藏。”R 笑道。

“捉迷藏，那我便赢了。”A 看着她轻笑。

“为什么你就赢了？”

“因为……”A 摸了摸她的头发，“我这不是找到了你嘛。”

R 轻微愣了一下，她的声音顿时变得有些支吾，往远处跑了几步，喊道：“不许耍赖，你得要再找到我一次！”

“别乱跑！”A 看着 R 飞快地钻进一条陌生的街道，心里立刻慌张起来，他跟着跑了过去，月光一下子变得通明，前方无人的街道望不到尽头，硕大的月便挂在头顶。

寂静如初。

## 第十七章 寻觅

“很久很久以前，一个人独闯进了那座山，山里的景色很美，只是过于偏远，很长时间都看不到人烟，那人只得随处找些野果来吃，所幸山间的食物不算少，只是火柴很快便要用完了，意识到这点的时候那人只剩下一根火柴了，于是他留下了一堆火，在火堆边用石头泥土搭建了一座简陋的房子，那之后他便定居在了那里，守着一堆火，一天又一天。

山里的食物很多，只是吃多了也会怀念家里的饭菜，山里的景色很美，然而看久了也会觉得乏味，那人开始感到孤独，也开始感到困顿，只是来时的路早已布满荆棘，他即使冒险也无法再回到曾经的地方了，渐渐地那人开始慌乱，又渐渐地那人变得平静了，他以为自己看透了生活，却在一天碰到了一个同样上山的女孩，那人惊奇地问女孩是怎样上来的，女孩便给他指了指身后，只是那里仅有一片野草。

那人突然觉得自己真的看透了，看透了来路，也看透了去路，他再次变得平静，直到突然的一天，女孩不见了。”

A 的故事戛然而止，他的声音有些沙哑，R 却还是不见踪影，如果躲藏是真的，他便绝难找到，只是 A 不明白 R 为什么要躲起来。

“故事就讲到这里了，接下来我要唱你最喜欢的歌了，如果唱错了你得要纠正我才行。”A 继续说，说着便唱起了《流光飞舞》，他突然发觉自己唱得太好，连忙装作忘了几句歌词，努力地哼着，可惜 R 还是不说话，四周的建筑内黑得惊人，看不到任何的东西。

“她不会离开了吧？”A 恍惚地坐在了地上，突然便躺下了，月的光辉染白了世间的一切，银河透彻，一眼就看穿了亿万光年。

“人类最初是从哪里来的呢？”望着无垠的深空，A 想到，这种浩大的对比总是让人发觉自己的不平常，自己还能思考着来历，而为什么其它的一切都只能恍惚度日。

为什么花鸟虫兽都依旧存在，而他，只剩下 R 了？

而 R 也不见了。

想到了这里，A 恍惚间便落下泪来。

## 第十八章 大风

醒来的时候已经是半夜了。

身上盖着被子，旁边则躺着 R，她并没有睡着，睁着眼看着星空。

“对不起！”她说了一句。

“回来了就好。”A 也看着星空，夜里没风，却还是有些冷，R 往怀里钻了钻，A 抱着她，听她小声地说：“刚才的故事有后续吗？”

“后续就是，”A 看了看她的脸，“女孩一天后又突然出现的，从此两人过上了幸福快乐的生活。”

R 眨着眼睛看着 A，过了好久，才轻声嗔了一句：“不正经。”

第二天才发现包里的人偶少了一个，这样的话就只剩下三个人偶了，以避免可能来到的意外，两人便继续外出碰运气，天气一如既往的好，医院外依然是有股子寒意。

R 似乎没那样害怕医院了。

走在楼道里，听着周围的动静，虽然并没有其他人能发出声响，但人死去那一刻对现世的影响应当会带到这个一成不变的世界里，所以这里应当不算是完全的死寂。

屋外突然传来一声惊叫。

A 急忙冲了出去，只见 R 坐在地上露出惊恐的脸色，她捂着颈部，手上的人偶正肉眼可见的速度化作灰烬。

“发生什么了？”A 蹲下来问，拿开她捂着颈部的手，瞳孔一缩。

“刚才前面凭空飞出来一块铁片，我来不及躲开，被擦到了脖子……”R 惊恐地说，身体微微颤抖。

A 顺着她的指向看，果然有一块车身的残骸落在远处，上面没有血迹，却满是烧黑的痕迹。

只是，最让人担忧的还是 R 的伤口，伤口里同样没有血迹，只有渐渐飘散的灰尘。

A 只能下意识给她挡住吹过的大风。

## 第十九章 感情

风停过后。

娃娃又少了一个，所幸 R 的伤口也痊愈了，她盯着那块黑色的残骸，颤抖着问：“它是怎样出现的？”

“这只是特殊情况，之后不会再发生的。”A 安慰道，才沉思了片刻，“至于这铁片，应该是现实世界的东西，现实世界的这里发生了车祸，人死的一瞬间会对这个世界造成一定的影响，这种影响很小，也很短暂。”

“也就是说，这里刚刚因为车祸有人死去吗？”R 眼神显得恐惧。

“是的。”A 没法骗她，R 是一个聪明的女孩。

两人远离了这个是非之地，A 走在前面，R 本来是在旁边安静地跟着，后来便要 A 抱着了，她突然显得很孱弱，也很黏人。

夜里还是没什么变化，R 坐在床上看《罗小黑战记》，A 在一边看小说，这样的环境实在是安静得有些孤寂，A 忍不住说道：“你最喜欢动画里的哪个角色呐？”

“我喜欢里边的每个角色。”R 却回答，“他们都有人陪着，无论是小白还是太上老君，就算是反派也不是一个人行动的，并且还大都和和气气。”

“嗯……”A 听着她的话，心里一阵难受，“我也会一直陪着你的。”

“嗯！”R 点点头，又沉默了片刻，问，“那时候你是在医院救的我吗？”

“你不记得了吗？”A 疑惑，问。

“我知道你是在医院救的我，只是，我记不清其中到底是怎样的过程，我醒来的时候就被你抱着跑出了医院，之前的事情只是隐约记得些片段。”

“不记得也好，不必刻意去记住这些事情的。”A 抱着她说。

“那我自己的人偶长得什么样子呢？”R 点点头，不过还是问道。A 听后并没有太惊讶，本来已经想好了会有这样的时候，这时候却还是感到一阵心酸。

“你的人偶呀，是一个很可爱的女孩，只是刚救下你的时候，就被消耗掉了，你也就没看到。”A 回答，他不知道自己这样说会不会出事，但这样说的确是最妥当的选择了。

A 愈发好奇 R 之前究竟经历了什么。

“可爱的女孩？”R 轻声念了一句，“可惜我没有看到。”

A 摸着她的长发笑了笑，R 也没再问起这件事情，她看了看自己手里的玩偶，是一个中年的妇人，很慈祥地笑。

那个晚上，她梦到了一个可爱的女孩。

## 第二十章 学校

半年多来，A 又回到了熟悉的广场。

浅灰的地板显得有些冷，阳光反射的光偏偏又有些刺眼，A 眯着眼睛，地板间的缝隙看长了时间就渐渐淡了，最后，眼里便是灰蒙蒙的一片。

“哥哥发现了什么吗？”R 看 A 这样站着很久了了，问。

“没有什么发现，只是觉得有些不大认得这里了似乎。”A 笑了笑，看着右边食堂内的座椅，整整齐齐。

“不去寝室了吗？”R 问。

“不去了吧，寝室也没什么好看的。”A 摇摇头，并不想上楼。

“可是我想看看。”R 不同意，就拉着 A 进了寝室楼。A 的寝室在六楼，楼梯拐了几次，每一个休息平台上都铺满了阳光，烘托出一片庄严肃穆的氛围，到了六楼，长长的走廊似乎一眼望不到尽头。

寝室内有些乱，但没有灰尘，被子随意地铺在每张床上，A 的床上同样如此，这一幕又让 A 恍惚地以为自己应该是随着众人一起消失了的，现在的自己，不过是错误狭缝中的一抹倒影而已。

书架上放满了书，教材占了大半，其它的则是课外书，一些小说杂文之类。R 一本本地看着那些课外书，A 也不急，就坐在对床室友的椅子上看手机。

R 看得很慢，A 偶尔抬头的时候便觉得这其实就是过去寝室里平淡的场景，每个人都安静做着自己的事情，有人不在，也有人在。

电脑也能开机，A 过去想过带走自己的电脑，但后来还是算了，R 这时候照例是问起了这件事情。

“哥哥怎么不将自己的这些东西带走呢？”

“这些也没有太珍贵的东西。”A 回答道，看着 R 坐在椅子上的身影，又说，“而且，另一个我说不准还在这里生活呢，我不必拿走自己的东西。”

R 听着有些惊讶，她张着嘴想要问什么，最后还是什么都没问，只是继续看起电脑里的一部电影，A 也挪过去椅子和她一起看，时间便静悄悄地又这样度过了。

回去的时候是下午四点，自行车却不好骑上学校的大坡，A 便推着车走，走了很久才爬完了坡，A 骑上车，R 坐在后座上抱着他的腰，前方是很长的一个下坡，只需轻轻一蹬，车子便潇洒地冲了起来。路上没什么车，也无需在意减速，R 在身后很快地再次欢呼了起来，她喜欢这样风吹过的感觉。

# 寂静 卷三

## 第二十一章 图书馆

之后的时间里 R 喜欢上了去学校散步。

图书馆里的书都不大适合 R 看，所以她让 A 讲给她听。一楼是文学的一块，巨大的窗户下是一张张长椅，A 靠着墙坐着，R 靠着他坐着，手里端着一本老旧的书。

《西厢记》的故事慢慢讲，虽然不长，也不算短，古白话看着稍许奇怪，也看得明白，A 不擅长讲故事，但讲起来倒也不算太差。大概是时光静好，不多会儿，R 就迷迷糊糊的似乎将要睡着，捧着的书几次也差些掉了，A 看了几次，就接了过来，轻轻扶着她躺下，讲故事的声音便慢慢变小，最后就完全安静了，只见 R 睡得正熟。

靠着墙，窗外是大片的暗绿，不知名的草木遮住了多数的光，斑驳得没有完整的一片影子，偶尔有风吹过，影子晃动起来，窗外沙沙地响，这样的声响更容易让人犯困，连 A 的意识也渐渐不清晰了起来。

A 梦到了过去的同学，那次也是在这里读西厢，她问书中张生说的“若共你多情小姐同鸳帐，怎舍得叠被铺床？”是什么意思，A 只得含糊说过，说完便突兀地醒了，看着空荡荡的书架，差些哭出声来。

## 第二十二章 音乐

到了十一点，R 还是没有睡着。

“睡不着的话可以听些和缓的音乐。”A 建议说。

小声外放一首《碎月》，慢调的曲子飘在月光里，现出 R 小巧的侧脸，一片薄薄的黑覆盖着她的面颊，仅剩瞳孔的余光稍显明亮，R 轻轻眨了眨眼睛，叹气说：“这音乐似乎有些悲伤。”

“应该会感到安静才是。”

“因为太安静了所以悲伤，大概是这样的吧。”R 轻声说，翻了个身子对着 A，“我睡不着。”

“之前睡不着的时候你是怎么做的？”

“之前，这么躺着在某个时候总会睡着的，但我不想就这样等着。”R 皱眉想了想，“我唱歌给你听吧！”

“唱歌的话就更睡不着了。”

“但现在并不是在纠结睡觉，”R 摇摇头，“等到累了就能睡着了。”

A 无奈笑笑，便听到 R 轻声唱着一首老歌，仔细听的时候才发现是《虹猫蓝兔七侠传》的片尾曲《心中想的还是他》，就这么记起的一瞬间便想到了七侠的故事，或是柔情或是壮烈，最后，只见一道火光从眼中溢出，A 伸手擦了擦 R 眼角的泪，抱着她，唱起一首欢快的《别看我小》，过了片刻 R 轻笑道：“哥哥竟然会唱这首歌。”

“我也是从小时候长过来的好不。”A 笑答，又问，“想到了什么不好的事情吗？”

“哪里有什么不好的事情。”R 埋着脸，“只是突然之间就哭了，我也不知道为什么。”

R 心中默默叹口气，继续唱起歌来，等着 R 睡着。

## 第二十四章 糖葫芦

冬天快要来了。

夜里快要睡觉的时候，R 突然说想吃糖葫芦，她舔着小嘴的样子让 A 也陷入了想吃糖葫芦的思绪中。

“暂时就吃糖应对一下吧，等到以后有了有了山楂，我做给你吃。”A 想了想说。

“大概要等很久的吧，就那个小树苗。”R 点点头，有些沮丧的样子，“如果能离开这里找一处四季丰收的果园住着多好。”

“我们可以慢慢等的。”A 明白 R 后一句话的意思，为了保证一定可以得到人偶，两人注定是不能离城市太远，也不能离大医院太远，甚至都不敢一整天的出远门，这个偌大的世界，能去的地方却只有这小小的一片区域而已。

“等到之前种下的果树都长好了，这里就是一片小果园的。”A 看着 R 还是有些馋嘴，摸摸她的长发笑道，“那时候想吃多少便可以吃多少。”

“那如果我吃胖了你抱不起了怎么办？”

“你估计要在长些我才可能抱不起。”

“那如果我吃出蛀牙了怎么办？”

“我会好好给你刷牙的。”

“那如果我不好好刷牙怎么办？”

“你为什么不好好刷牙？”A 一愣，下意识问。

“因为……”R 眨了眨双眼，突然翻身趴到了 A 的身上，“因为我要撒娇呀！”

R 的长发落到衣领里很痒，她大声笑着，眼睛躲在乱蓬蓬的头发后面，之前像是要睡着了般的气息被很突然地打碎了，在这样一个平常的寂静的夜里。

## 第二十五章 大雨

雨下得大了许多。

窝在床上，两人在看一部名叫《归乡》的恐怖片，故事讲了主角 K 回到家乡的事，最后一幕 K 面对着儿时栽的大树，树枝很锋利，缝隙间满是苍白的鬼魂。

“这些鬼魂从哪里来的？”R 问，故事结局得很突兀，太多的缘由没有说出来。

“大概是村里人的鬼魂吧，恶鬼吞没了村子，里边的村民就都化作了野鬼。”A 猜想，然而连恶鬼都是些含糊的推测，故事毕竟有太多的缘由没有说出来。

“恶鬼为什么要吞没村子？”R 又问。

“也许恶鬼并没有思维，吞下村子只是本能而已，故事里说了人死后，灵魂无法长存，只有怨念能存活。”

“为什么怨念可以存活？”

“这个哪里说得清楚，故事里说人们害怕死后的世界，所以思维无法持续，怨念并没有思维，所以能存活吧。”A 缓缓地说。

听后，R 思考了片刻，才说：“故事讲得真差。”

“的确很差。”A 同意，便换了一部叫做《离世》的喜剧来看，剧中主角 L 患有不自主狂喜症，引发了一系列闹剧，最后，病症被治好了，L 却立刻就死掉了。

《离世》的结局突兀得让两人猝不及防，还来不及思考，屋外突然一阵惊雷，R 吓得抱着 A 不敢动弹，雨却突然就停了。

## 第二十六章 慌乱

医院的人偶变少了。

A 看着空荡荡的走廊，疲惫地坐在地上，冬日的温度很低，A 的后背渗出汗水，更冷了许多。

看了看时间，A 再次起身，继续在医院穿行，病房空无一人，过道空无一人，广场空无一人，A 坐在手术室前，缩着衣领，微微颤抖着。

出医院的时候天已经黑了，R 坐在椅子上看手机，见了 A 过来，紧挨着走了几步，牵上手，笑道：“刚才看了几道菜的做法，回去做给哥哥吃。”

“今天就不了吧，明天我看看那几道菜怎么做。”A 摇摇头，看着 R 小巧地走，蹲下身抱起了她，快步地走。

回到家，吃了饭，R 不像往常那样去洗澡，沉默了一会儿，A 站起来，问：“去外边散散步吗？”

“好呀。”R 张开双手，A 就抱起她，R 的脸贴了上来，她的气息有些乱，A 扶着她的背，轻声唱起了《甜蜜蜜》，R 在耳边也跟着和了起来，外边没有风，只是冷。

“哥哥，我告诉你一个秘密好不好？”走了一段路，R 小声问。

“等我回来再说好不好？”A 放下 R，摸了摸她的头，笑问。

“不。”R 却摇摇头，沉默了片刻，不等 A 说话，开口道：“我——”

她的眼泪便涌了出来。

## 第二十七章 深夜

看着背包里仅存的残破人偶，A 便不敢哪怕打一个瞌睡。

强光在悠长的过道里留下漆黑的暗角，脚步声也清晰可闻，那样的暗角里似乎站着一个漆黑的人影，照过去，却只是些灰尘而已。

又来到了急救室外，A 坐在椅子上稍微歇息，看看时间已经十一点半了，也不知道 R 是不是好好等着他回去。想到 R，A 便不自主地难以遏制这种想法，他的眼前出现了 R 的脸，她笑的样子，她哭的样子，她说会好好等自己回去的样子。

手机熄灭，四周又是一片漆黑，打开手电，破碎的黑暗遍布四方，在屋内光成了外来客，处处格格不入，到了屋外，月却通明一片。

来到店外，R 的身影让 A 觉得心安，她正看着手机，不言不语，也没有看见 A 的到来，安静，又孤独。

再次回到医院，再次回到急救室外，亮光闪过的瞬间 A 突然发现一串陌生的脚印，他的心突然跳动，在思考之前便朝着脚印的尽头扑过去，那里有一个遍布灰尘的人偶，然而 A 却只是抓住了一把流沙。

躺在地上，A 突然好想 R。

## 第二十八章 日出

R 忘记自己是什么时候睡着的，再醒的时候，一丝阳光已经蔓延到了店内。

急忙查看四周，依旧空无一人，再看人偶，已经消耗了大半。R 想哭，却不能哭，她走到店外，清晨的风很冷，往医院的路上空荡荡，她前进了一段路，心便突然刺痛起来，于是又充满往回跑，呆呆地站着，看着医院的方向。

阳光扑在脸上有些暖和，R 闭眼感受，又拿出手机自拍了几张，她看着照片，来回地翻，突然就抿着嘴无声笑了起来。

找到椅子坐下，R 深呼吸几次，让自己忘却那种突来的疲倦感，她靠着椅子半躺着，感受着阳光带来的温暖。

如果能这么一直待着，也挺好的呀。只是，为什么会感到痛苦，又为什么会感到悲伤。R 的视野渐渐模糊了，周围的声音似乎更加轻微了，她的身体滑下椅子，滚落在地上，连爬起来的意识都完全地消散了。

R 感受到自己的消逝。

## 第二十九章 伤病

似乎是谁在哭？

R 醒来的时候，全身一阵刺痛，她转过头，A 正在旁边安静地睡着。

这是一个平常的清晨，R 却感到有些异常，她想不明白哪里出现了异常，直到 A 醒来的时候，直到 A 疲惫地问自己感受如何的时候，R 才意识到，自己的左耳完全听不到任何声音了。

昨天，R 失去了一部分的皮肤，还有左耳的听力，幸运的是，人还在。

“别哭了，我自己都没有哭呐……”R 安慰 A 说，她感到一阵不明的喜悦，“只是左耳而已，我又不是听不到了。”

“别说得这样轻松。”A 心疼，又看了一样 R 缠着绷带的身体，更加心疼了，“这些天你就好好地修养。”

“我会好好修养的。”R 乖乖点头，又有些脸红，她察觉到自己并没有穿什么衣服，于是问：“人偶还剩多少的？”

“昨晚我找到了一个人偶，还有之前那个用了一半的，待会儿我再去找找，你就好好待在家里休息，等我回来做饭给你吃。”A 给 R 盖好被子，轻轻叹了一口气。

太累了。

## 第三十章 下雪

早晨起来的时候，就看到窗外下了些不大的雪，应该没下多久，只是地面上断断续续地可以看到一片片不干净的白色。

暖炉的温度让人察觉不到这种细微的变化，听到 A 说的时候 R 才知道外边下了雪，她似乎有些高兴，说着早上想吃鸡蛋面，A 便进厨房煮面了，灶台外边窗沿上的雪似乎要多些，也干净些。

水气上浮，像是嘴里哈出的气，灶台似乎活了过来，冒着热气，不住地说着闲话，A 思考着它们可能会说些什么，看着面条渐渐软了起来，鸡蛋很神奇地呈现一个极为漂亮的圆，为了方便 R，A 将面多煮了一会儿。

稍稍坐起来些，A 端着碗一小口一小口地喂 R 吃下，她脸上的伤不严重，现在也恢复了很多，看着就显得精神些，只是头发有些乱，她毕竟有几天没有下床了，这点让 R 分外难受。

“我感觉身上的伤似乎好得差不多了。”R 说，抬了抬手表示自己的恢复情况，她虽然不好动，但也耐不住这么一直坐下去，虽然不作什么抱怨，但明显是有些不开心的。

“待会儿换药的时候我看看，如果恢复得好，大概也就剩几次的。”A 比 R 更明白她的伤势，便显得平静，R 不喜欢这种波澜不惊的态度，她鼓着嘴说 A 整日觊觎自己美好的身体，A 便白她一眼，R 便红着脸白回来，这么一来一往，也能消磨一些时间。

雪大了一些，喂 R 吃完面才觉得外边亮了许多，A 进厨房给自己盛了一碗，感觉面已经糊得很，他快速吃完了，问 R 要做些什么消遣的事情，R 说自己想看雪，想堆雪人，想躺在雪地滚上十圈八圈的，A 便打开手机陪她一起看《小森林·冬春篇》。

时光静好，不挽留，也不叹息。



